---
layout: post
title: "Overview - Themes"
modified:
categories: HIG
excerpt:
tags: [Human Interface Guidelines]
image:
feature:
date: 2017-10-03T14:30:00+09:00

---
# Themes
---

제 생각이 많이 들어간 번역이니 정확한 원문을 읽으시려면 [https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/][apple-doc-hig]를 참고해주세요.

## iOS Design Themes
앱 디자이너는 앱을 잘 디자인하면(앱의 품질과 기능이 우수) 앱 스토어 차트 상단에 앱이 올라가 있을 것이다.(~~당연한 말씀~~)

iOS에서 중시하는 3가지(아래에 다른? 플랫폼과 iOS의 차이 점이 3가지 있다. ~~Google Material Design에도 중시하던데...~~)

- **직관적(Clarity:)**<br>
	`글씨:` 모든 디바이스와 상태(가로, 세로, 확대 등)에 따라 글씨는 잘 읽혀야 한다.<br>
	`아이콘:` 딱 봐도 뭔지 알아야 한다.<br>
	`장식요소(선, 애니메이션 등등):` 해당 기능 및 내용을 설명하는 요소로 적절하게 사용해야 한다. 예를 들어 버튼을 누르면 눌린 상태를 사용자에게 알려준다(UIControlStateHighlighted) 여백, 색상, 글꼴, 그래픽 및 인터페이스 요소는 일관되어야 한다. (책도 보면 제목 부제목 소제목, 본문 구분하는 것처럼 이렇게 하면 사용자는 그 글씨 크기만 봐도 이게 제목이구나를 학습한다.)

- **콘텐츠 중시(Deference):**<br>
	좋은 모션과 인터페이스는 콘텐츠를 이해하기 쉽게 도와준다. 일반적으로 콘텐츠(내용)는 전체 화면을 채워서 전달하지만 반투명과 흐린 배경을 가진 콘텐츠(내용)는 콘텐츠(내용)가 전체 화면을 채우지 않아도 배경 자체가 더 많은 것을 사용자에게 전달한다.(예를 들어 불투명한 배경은 사용자가 어떠한 화면 위에 뷰가 떠있는지 알게 된다.) 베젤, 그래디언트 및 그림자의 사용을 최소화하여 인터페이스를 밝게 유지하면서 콘텐츠를 잘 보이게 하는 것이 중요하다.

- **뷰들간의 계층(Depth):**<br>
	각각의 레이어와 사실적인 모션은 계층과 내용에 대한 이해를 돕는다. 화면 전환(push, present)은 추가적인 콘텐츠를 보여주기에 적합하고 전환된 화면 되돌리기(pop, dismiss)는 이전 콘텐츠로 되돌리기에 적합하다. 또한 전환 액션은 현재 자신이 보고 있는 문맥이 어느 위치인지 가늠할 수 있게 도와준다.

---
## Design Principles

앱의 정체성을 생각할 때 아래의 정체성 6가지를 살펴봐야 한다.

- **미적:**<br>
	앱의 모양과 동작이 기능과 잘 결합되어야 한다. 예를 들어, 중요한 작업을 하는 앱은 중요한 작업에 집중할수 있도록 디자인과, 동작, 기능을 디자인(차분하게 디자인) 해야하고 게임은 게임에 어울리는 디자인, 동작, 기능을 디자인(화려하게 디자인) 해야한다.

- **일관성:**<br>
	`시스템에서 제공되는 익숙한 인터페이스 및 요소`, `잘 알려진 아이콘`, `포준 텍스트 스타일` 및 `통일된 용어 사용`은 사용자가 따로 학습하지 않아도 된다.(~~개인적으로 drawer menu || hamburger menu는 사용하지 않았으면 좋겠다.~~)

- **직접 조작(`사용자의 행동에 따른 결과`):**<br>
	화면상의 콘텐츠를 직접 조작하는 행위로 콘텐츠에 대한 이해를 도울 수 있고 보다 많은 사용자를 확보할 수 있다. 직접 조작은 장치를 회전하거나 제스처(탭, 스와이프, 핀치 등등)를 사용하여 화면 콘텐츠에 영향을 줄 수 있는 행위를 말한다. 사용자는 직접 조작을 통해 즉각적으로 눈에 보이는 결과를 볼 수 있다.

- **피드백:**<br>
	사용자의 행동에 따른 결과를 보여주는 것이 피드백이다. iOS는 모든 사용자의 행동에 대한 응답으로 피드백을 줄 수 있게 만들어져 있다. 피드백의 예로는 버튼을 누르고 있을 때 누르고 있다는 피드백(버튼의 하이라이트 티드 색상), progress indicators(진행 상태를 알려주는 요소) 같은 진행 상태에 대한 피드백, 애니메이션 및 사운드 피드백 등등 있다.

- **은유(`실생활에 쓰이는 환경을 앱에 도입`):**<br>
	앱의 가상 환경이 실생활의 환경 또는 iOS의 기본 앱과 익숙한 환경을 따르면 사용자는 보다 빨리 학습할 수 있게 된다. 
	실생활 환경 예) 물리적인 화면(핸드폰 화면)을 벗어나는 가상화면(스크롤 콘텐츠)는 스크롤 또는 스와이프(책을 보는 행동과 유사)를 통해 벗어나는 영역을 볼 수 있다.
	기본 앱과 비슷한 환경 예) 스위치 토글, 슬라이더 이동, 피커 값을 통한 값 설정(날짜 선택할 때 밑에 드럼통 모양으로 뜨는 것)

- **사용자 컨트롤:**<br>
	iOS에서 앱이 아닌 사람이 앱을 제어할 수 있다. 앱은 행동 경로를 제안하거나 위험한 결과에 대해 경고할 수 있지만 일반적으로 앱이 의사 결정을 맡는 것은 잘못된 선택이다. 가장 좋은 앱은 사용자가 의사 결정을 하는 앱이다(광고를 꼭 봐야만 하는 앱은 앱이 내 의사결정과 관계없이 행동을 결정하기 때문에 나쁜 앱이다). 앱을 친숙하고 예측 가능한 행동을 하게 만들고, 삭제 같은 부정적인 작업에는 별도의 확인을 하며 작업이 이미 진행 중이더라도 취소하기 쉽게 만들어 사람들이 앱을 통제하고 있다는 느낌을 들게 해줘야 한다.

참고: [https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/overview/themes/][apple-doc]

<sub>잘못된 부분이 있다면 알려주시면 바로 수정하겠습니다.</sub>

[apple-doc-hig]: https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/
[apple-doc]: https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/overview/themes/